[Gia Nghiệp]
[Tập 33]
[Cổng thành huyện Hấp, phủ Huy Châu]
Hiện giờ có quá nhiều dân lưu lạc,
e rằng sẽ sinh loạn.
Mau đi xin chỉ thị của Hà đại nhân
xem nên ứng phó chuyện này thế nào.
Vâng.
Mẹ, ca ca.
Thế nào rồi?
May mà Chính Lương chạy nhanh,
chen được lên phía trước.
Giá cả ở tiệm gạo
đã tăng tới bốn, năm phần,
chỉ trong nửa canh giờ.
Dường như chưa có dấu hiệu dừng lại.
Bảo dân chúng phải sống thế nào đây?
Hà tri phủ
đã phái nha dịch tới
phường mực thông báo rồi.
Lần này thợ mỏ nổi loạn,
Ninh Quốc và Huy Châu cũng gặp họa.
Lại thêm đám giặc Oa dọc sông
thừa cơ cướp bóc khắp nơi,
các tuyến đường thương mại ra vào
thành Huy Châu cũng bị cắt đứt.
Hà tri phủ
đã kêu gọi các hộ kinh doanh ở Huy Châu
cùng phối hợp với phủ nha
phát cháo cứu tế,
trấn an dân lưu lạc,
cùng vượt qua cửa ải khó khăn này.
Phía phường mực thế nào rồi?
Người cứ yên tâm,
với những đơn hàng
mà phường mực đã nhận trước đó,
con đã chuẩn bị đầy đủ nguyên liệu rồi.
Chuyện giao mực không thành vấn đề.
Nghe nói lần này Thích soái
sẽ điều binh tới dẹp loạn.
Chắc hẳn chuyện này cũng sẽ
không kéo dài quá lâu đâu.
Vừa hay
nhân lúc này con có thể ở nhà với mẹ,
với tổ phụ,
còn có thể trò chuyện với đứa cháu
chưa chào đời của con nữa.
Khoảng thời gian này
để con canh đêm cho.
Mẹ, mẹ cũng nên hạn chế ra ngoài.
Nếu có ra ngoài
thì nhất định phải gọi con đi cùng.
Trinh Nương,
bên nhà tổ thế nào rồi?
Bên đại bá nương cũng đã sai người
mua thêm lương thực và thức ăn.
Trừ phần dùng để phát cháo cứu tế ra,
nếu tiết kiệm một chút
thì chống đỡ nửa năm
cũng không thành vấn đề.
Đừng lo nữa.
Ca,
Ngô công tử gửi thư tới rồi.
Nhỏ tiếng thôi.
[Bản Xương lão đệ,]
[về chuyện đã nói trước đó,]
[ta đã tìm ra cách rồi.]
[Đệ cứ yên tâm chờ tin tốt.]
[Ngoài ra, về nghi vấn
lần trước của lão đệ,]
[ta đã sai người điều tra rõ ràng
thông qua Hộ bộ.]
[Tên Thích Cửu ấy tên thật là]
[Vương Phúc Toàn,]
[người phương Bắc,]
[trong nhà đã không còn
thân thích trong vòng năm đời,]
[vào quân doanh của Thích soái]
[từ năm Gia Tĩnh thứ 39,]
[không có điểm gì khả nghi.]
[Ngô Duy Sĩ.]
Phương Bắc?
Năm Gia Tĩnh thứ 39?
Vậy chẳng phải là…
Bản Thịnh,
đệ còn nhớ chúng ta chuyển vào
căn nhà này từ năm nào không?
Ba năm trước Lạc gia sụp đổ.
Lạc Văn Tùng muốn chạy trốn
nhưng không thành, cuối cùng chết rồi.
Con thứ hai nhà họ thì chạy thoát được
nhưng nghe nói cũng chết ở phương Bắc.
Sau đó chúng ta mới dọn vào đây.
Lát nữa đệ tới dịch quán
gửi bức thư này của ta đến Nam Kinh.
Gửi thư xong
thì tới phủ nha
tìm Trương nha dịch
có quen biết với nhà chúng ta.
Tìm Trương nha dịch để...
Tìm ông ta để lấy
lệnh truy nã Lạc Văn Khiêm
năm Gia Tĩnh thứ 39.
Vâng.
Lần này mời các vị chưởng sự
của phường mực tới,
chắc hẳn
mọi người đều đã biết nguyên do rồi.
Gần đây
thợ mỏ nổi loạn,
nguyên liệu của chúng ta
không thể vận chuyển vào,
mực
cũng không thể đưa ra ngoài.
Nghề mực ở Huy Châu
lại gặp phải một cửa ải khó khăn rồi.